هذه قصة علم، يعكس كمرآة، حالات توازن،
بين امبراطوريات، وولاءات قبلية،
وحساسيات دينية، حتّمت عبر التاريخ،
على شبه الجزيرة العيش على حد السيف
وأدت الى نشأة المملكة العربية السعودية
تعود جذورُه الى واحات نجد،
حين تلاقى أمير ودعوة
ومن ميثاق الدرعية، بدأ حلم الأمير يتحقق  بتوحيد شبه الجزيرةِ العربية
فرُفِعِ علمٌ أخضر ذو هلال،  وبدأ التوسع
تمكن آل سعود، مرتين متسلحين بالدعوة والقوة العسكرية
من السيطرة على معظم شبه الجزيرة
ما أجبر العثمانيين الى توجيه الحملات، للقضاء عليهم.
عاد العلم الى نجد وعدل
وفي إشارة واضحة للرغبة في التوسع مجدداً،
تم إنشاء فرقة الإخوان
وعدل العلم من جديد بإضافة سيف راية الإخوان
لم يصمد امام التوسع سوى الحجاز
حيث حكم الأشراف، فأصبح النزاعُ حتمي
في العمق، آل سعود والدعوة الوهابية
وفي الأطراف، الاشراف والثورة العربية
فبدأ الغزو
انتهى الحكمُ الهاشمي واُنزل علم الثورة العربية،
وفي إشارة واضحة لانتهاء فترة التوسع العسكري،
والقضاء على تمرد فرقة الإخوان،
ازيل السيف، وأُعلن قيامُ مملكة نجد والحجاز وملحقاتها
عاد السيفُ ليعلنَ ولادةَ المملكةِ العربيةِ السعودية
وليكون رمز الدولة العربية الوحيدة التي لم تخضع للانتداب
فأصبحت مملكة عبد العزيز آل سعود ملجأً للعديد من العرب،
مستفيدةً من خبراتهم في بناء المؤسسات.
أعيد تعديل العلم،
واتخذ تصميمه الحالي باستبدال السيف العربي، بآخر مستطيل،
مقبضه باتجاه الشهادتين، لتسهيل القراءة، دون تعديل الدلالات
كما وشهد الأحداث الكبرى التي هزت المنطقة:
ازمة النفط
اغتيال الملك فيصل
الثورة الإسلامية واحداث الحرم المكي
حرب الخليج
بداية الاحداث في اليمن
وانتقال ولاية العهد الى الجيل الشاب من آل سعود
واعتماد سياسة الإصلاحات
شهد هذا العلم على بناء المملكة
والى تحولها الى لاعب سياسي واقتصادي إقليمي وعالمي رئيسي
اليوم تعيش المنطقةُ العربية صراعاتٍ
إقليمية ودولية، لتحديد حالات توازن جديدة
فيما المملكة متجهة نحو تحولات كبيرة،
تعكس طموحات شبابها وآمالهم،
فيما يبقى العلم كمرآة تعكس صورة منطقة،
تعيش على حد السيف